## ­ЪЊЮ II. рЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃърЃарЃЮрЃфрЃћрЃАрЃўрЃА рЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃљ

рЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃљ рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮрЃљ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃЏрЃЮрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃўрЃА рЃърЃарЃЮрЃњрЃарЃћрЃАрЃўрЃА, рЃўрЃАрЃћ рЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃћрЃцрЃћрЃЦрЃбрЃБрЃарЃЮрЃЉрЃўрЃА рЃњрЃљрЃАрЃљрЃќрЃЮрЃЏрЃљрЃЊ.

### 1. рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃБрЃџрЃў рЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃљ (Formative Assessment)
- **рЃЏрЃћрЃЌрЃЮрЃЊрЃћрЃЉрЃў**:
  - рЃќрЃћрЃърЃўрЃарЃў рЃЎрЃўрЃЌрЃ«рЃЋрЃљ-рЃАрЃърЃћрЃЦрЃбрЃљрЃЎрЃџрЃћрЃЉрЃў
  - рЃ»рЃњрЃБрЃцрЃБрЃарЃў рЃњрЃљрЃюрЃ«рЃўрЃџрЃЋрЃћрЃЉрЃў
  - рЃАрЃљрЃерЃБрЃљрЃџрЃЮ рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЎрЃЮрЃарЃћрЃЦрЃфрЃўрЃљ
- **рЃерЃБрЃљрЃџрЃћрЃЊрЃБрЃарЃў рЃБрЃЎрЃБрЃЎрЃљрЃЋрЃерЃўрЃарЃў**: рЃарЃљ рЃњрЃљрЃљрЃќрЃарЃћрЃА, рЃарЃљ рЃњрЃљрЃБрЃГрЃўрЃарЃЊрЃљрЃЌ

### 2. рЃАрЃљрЃЏрЃЮрЃгрЃЏрЃћрЃЉрЃџрЃЮ рЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃљ (Summative Assessment)
- **рЃЊрЃљрЃАрЃЎрЃЋрЃюрЃўрЃЌрЃў рЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃљ**:
  - рЃЏрЃЮрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃћрЃЏ рЃерЃћрЃЦрЃЏрЃюрЃљрЃА рЃЏрЃљрЃарЃбрЃўрЃЋрЃў рЃарЃБрЃЎрЃљ
  - рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃЮрЃА рЃЌрЃљрЃЋрЃўрЃАрЃў рЃЏрЃљрЃарЃерЃарЃБрЃбрЃў рЃљрЃю рЃбрЃћрЃарЃўрЃбрЃЮрЃарЃўрЃљ
- **рЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЎрЃарЃўрЃбрЃћрЃарЃўрЃБрЃЏрЃћрЃЉрЃў**:
  - рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃАрЃўрЃќрЃБрЃАрЃбрЃћ
  - рЃцрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃгрЃЮрЃарЃў рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ
  - рЃбрЃћрЃЦрЃАрЃбрЃБрЃарЃў рЃљрЃ«рЃАрЃюрЃљ
  - рЃърЃарЃћрЃќрЃћрЃюрЃбрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљ

### 3. рЃЌрЃЋрЃўрЃЌрЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃљ (Self-Assessment)
- рЃЏрЃЮрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃћрЃћрЃЉрЃў рЃерЃћрЃљрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃћрЃю рЃАрЃљрЃЎрЃБрЃЌрЃљрЃа рЃарЃБрЃЎрЃљрЃА:
  - рЃарЃљрЃА рЃЊрЃљрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃћрЃЉрЃЊрЃюрЃћрЃю?
  - рЃарЃљрЃА рЃерЃћрЃфрЃЋрЃџрЃўрЃЊрЃюрЃћрЃю?
  - рЃарЃљрЃА рЃўрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃћрЃА рЃљрЃЏ рЃърЃарЃЮрЃфрЃћрЃАрЃерЃў?

### 4. рЃърЃћрЃЊрЃљрЃњрЃЮрЃњрЃўрЃА рЃарЃћрЃцрЃџрЃћрЃЦрЃАрЃўрЃљ
- рЃарЃљрЃЏрЃЊрЃћрЃюрЃљрЃЊ рЃўрЃДрЃЮ рЃћрЃцрЃћрЃЦрЃбрЃБрЃарЃў рЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃћрЃЉрЃљ?
- рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃў рЃљрЃЦрЃбрЃўрЃЋрЃЮрЃЉрЃћрЃЉрЃў рЃљрЃдрЃЏрЃЮрЃЕрЃюрЃЊрЃљ рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃўрЃљрЃюрЃў?
- рЃарЃљ рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮрЃћрЃЉрЃА рЃњрЃљрЃБрЃЏрЃ»рЃЮрЃЉрЃћрЃАрЃћрЃЉрЃљрЃА?

---

## РюЁ рЃАрЃљрЃЉрЃЮрЃџрЃЮрЃЮ рЃарЃЕрЃћрЃЋрЃћрЃЉрЃў

- рЃЊрЃљрЃњрЃћрЃњрЃЏрЃЋрЃљ рЃБрЃюрЃЊрЃљ рЃўрЃДрЃЮрЃА рЃЏрЃЮрЃЦрЃюрЃўрЃџрЃў рЃЊрЃљ рЃљрЃЊрЃљрЃърЃбрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃ»рЃњрЃБрЃцрЃўрЃА рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮрЃћрЃЉрЃћрЃЉрЃќрЃћ.
- рЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃљ рЃљрЃа рЃБрЃюрЃЊрЃљ рЃўрЃДрЃЮрЃА рЃЏрЃ«рЃЮрЃџрЃЮрЃЊ рЃЦрЃБрЃџрЃљрЃќрЃћ рЃЮрЃарЃўрЃћрЃюрЃбрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў Рђћ рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЋрЃљрЃюрЃў рЃърЃарЃЮрЃфрЃћрЃАрЃўрЃА рЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃљрЃфрЃљрЃљ.
- рЃЏрЃЮрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃћрЃЌрЃљ рЃЕрЃљрЃарЃЌрЃБрЃџрЃЮрЃЉрЃљ рЃЊрЃљ рЃўрЃюрЃбрЃћрЃарЃћрЃАрЃў рЃАрЃљрЃБрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃАрЃЮ рЃўрЃюрЃЊрЃўрЃЎрЃљрЃбрЃЮрЃарЃўрЃљ рЃгрЃљрЃарЃЏрЃљрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА.

---


# ­ЪЊі GIS рЃљрЃарЃљрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃфрЃ«рЃарЃўрЃџрЃў

| рЃЏрЃЮрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃўрЃА рЃАрЃљрЃ«рЃћрЃџрЃў | Mental Map | GPS рЃАрЃљрЃЋрЃћрЃџрЃћ рЃарЃБрЃЎрЃљ | QGIS рЃарЃБрЃЎрЃљ | StoryMap | рЃЌрЃЋрЃўрЃЌрЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃљ | рЃАрЃљрЃћрЃарЃЌрЃЮ рЃЦрЃБрЃџрЃљ | рЃЎрЃЮрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃљрЃарЃћрЃЉрЃў |
|------------------|-------------|------------------|------------|------------|----------------|---------------|---------------------|
| рЃюрЃўрЃюрЃЮ рЃЉ.           | РюЁ           | РюЁ               | Рџа№ИЈ         | РюЁ         | ­ЪЉЇ              | 8/10           | рЃЎрЃљрЃарЃњрЃў рЃЋрЃўрЃќрЃБрЃљрЃџрЃўрЃќрЃљрЃфрЃўрЃљ |
| рЃџрЃћрЃЋрЃљрЃю рЃњ.         | Рџа№ИЈ          | РюЁ               | РюЁ         | Рџа№ИЈ        | ­Ъўљ             | 6/10           | рЃЊрЃћрЃбрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃљрЃЎрЃџрЃўрЃљ     |
| ...              |             |                  |            |            |                |               |                     |

---

## рЃЦрЃБрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃњрЃљрЃюрЃЏрЃљрЃарЃбрЃћрЃЉрЃљ

| рЃАрЃўрЃЏрЃЉрЃЮрЃџрЃЮ | рЃЦрЃБрЃџрЃљ | рЃњрЃљрЃюрЃЏрЃљрЃарЃбрЃћрЃЉрЃљ               |
|----------|------|--------------------------|
| РюЁ        | 2    | рЃЎрЃљрЃарЃњрЃљрЃЊ рЃерЃћрЃАрЃарЃБрЃџрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў         |
| Рџа№ИЈ        | 1    | рЃЏрЃфрЃўрЃарЃћрЃЊрЃў рЃ«рЃљрЃарЃЋрЃћрЃќрЃћрЃЉрЃўрЃЌ         |
| РЮї        | 0    | рЃерЃћрЃАрЃарЃБрЃџрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃљрЃарЃљрЃљ           |
| ­ЪЉЇ ­Ъўљ ­ЪЉј   | РђЊ    | рЃЌрЃЋрЃўрЃЌрЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃ«рЃљрЃарЃўрЃАрЃ«рЃў (рЃЊрЃљрЃАрЃЎрЃЋрЃюрЃўрЃЌрЃў рЃюрЃљрЃгрЃўрЃџрЃў) |

---

Google [Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1439dvgAn_SczlZAMTmfDgX7rwpxdKNFq/edit?usp=sharing&ouid=117579760536213178361&rtpof=true&sd=true)