# 🌍 Google Earth Desktop და ანიმაცია დროის მიხედვით

## 🔹 შესავალი

**Google Earth Desktop** საშუალებას გვაძლევს ვიზუალურად დავათვალიეროთ დედამიწის ზედაპირი სხვადასხვა მონაცემით. ერთ-ერთი მძლავრი ფუნქცია არის **ანიმაცია დროის მიხედვით**, რომელიც საშუალებას იძლევა **დროით შეცვლადი მონაცემები** დავამატოთ და დავაკვირდეთ როგორ იცვლება რუკა წლების ან თვეების განმავლობაში.

## 🔹 როგორ მუშაობს ანიმაცია?

თუ შენს KML ან KMZ ფაილში მოცემულია მონაცემები სხვადასხვა **თარიღით ან პერიოდით**, Google Earth ავტომატურად გვაჩვენებს **Time Slider** ხელსაწყოს ზედა პანელზე.

⏳ **Time Slider** – ეს არის ინსტრუმენტი, რომელიც გვაძლევს საშუალებას:

- ვნახოთ მონაცემები დროის მიხედვით (წლები, თვეები, დღეები)
- გავუშვათ ანიმაცია ავტომატურად (Play ▶️)
- მოვახდინოთ ცვლილებების ვიზუალიზაცია დროში

## 🔹 KML და დროითი მონაცემები

KML ფაილში შეგიძლია მიუთითო დრო, რათა Google Earth იცოდეს როდის უნდა გამოჩნდეს ან გაქრეს ობიექტი.

### მაგ. 1: ერთჯერადი თარიღი

```xml
<Placemark>
  <name>პუნქტი 2020</name>
  <TimeStamp>
    <when>2020-01-01</when>
  </TimeStamp>
  <Point>
    <coordinates>44.8,41.7,0</coordinates>
  </Point>
</Placemark>
```

### მაგ. 2: პერიოდი

```xml
<Placemark>
  <name>პერიოდი 2020-2021</name>
  <TimeSpan>
    <begin>2020-01-01</begin>
    <end>2021-01-01</end>
  </TimeSpan>
  <Point>
    <coordinates>44.8,41.7,0</coordinates>
  </Point>
</Placemark>
```

## 🔹 რაში შეიძლება გამოვიყენოთ ეს ფუნქცია?

🎓 მოსწავლეებისთვის ანიმაციის საშუალებით შესაძლებელია დავაკვირდეთ:

- ქალაქების ზრდას სხვადასხვა წელში
- ტყეების შემცირებას ან მატებას
- გეოგრაფიული ცვლილებებს დროში (გვალვა, წყალდიდობა)
- მშენებლობის პროგრესს სხვადასხვა თარიღზე

## 🔹 როგორ დავამატოთ დროითი KML ფაილები

1. გახსენი Google Earth Desktop (Pro ვერსია)
2. File > Open → აირჩიე KML ან KMZ ფაილი
3. თუ ფაილში დროითი ინფორმაციაა, Time Slider ავტომატურად გამოჩნდება
4. დააწკაპე ▶️ Play, რათა ანიმაცია ავტომატურად დაიძრას

## 🔹 რჩევები მოსწავლეებისთვის

- გამოიყენე **"Save Place As..."** შენს სამუშაოზე გადასატანად
- შეგიძლია რამდენიმე ფენა ერთდროულად ანიმაციაში ჩართო
- სცადე თვითონ შექმნა KML ფაილი Text Editor-ში ან Google My Maps-დან გამოიტანე

## 🔹 დავალება

თვითმფრინავის დაზიანების და ჩამოვარდნის [სიმულაცია](https://www.flightradar24.com/blog/flight-tracking-news/major-incident/azerbaijan-airlines-e190-crashes-near-aktau/)

J28243-3879c26d.kml

## 🔹 დამატებითი რესურსები

- [Google Earth Help](https://support.google.com/earth/)
- [KML Tutorial](https://developers.google.com/kml/documentation)
- [KML Reference for Time Elements](https://developers.google.com/kml/documentation/time)
