
# ­ЪїЇ Google Earth VR Рђћ рЃАрЃљрЃЏрЃДрЃљрЃарЃЮрЃА 3D рЃАрЃљрЃюрЃљрЃ«рЃљрЃЋрЃў рЃАрЃљрЃЌрЃЋрЃљрЃџрЃўрЃЌ

рЃњрЃљрЃцрЃљрЃарЃЌрЃЮрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃарЃћрЃљрЃџрЃЮрЃЉрЃљ (Augmented Reality РђЊ AR) <br>
 рЃЋрЃўрЃарЃбрЃБрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃарЃћрЃљрЃџрЃЮрЃЉрЃљ (Virtual Reality РђЊ VR) <br>

 рЃЋрЃўрЃЊрЃћрЃЮ рЃЕрЃљрЃЋрЃАрЃЋрЃљрЃЌ Youtube рЃЊрЃљрЃю

**Google Earth VR** рЃљрЃарЃўрЃА рЃЋрЃўрЃарЃбрЃБрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃарЃћрЃљрЃџрЃЮрЃЉрЃўрЃА (VR) рЃљрЃърЃџрЃўрЃЎрЃљрЃфрЃўрЃљ, рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃўрЃф рЃАрЃљрЃерЃБрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃљрЃА рЃњрЃљрЃФрЃџрЃћрЃЋрЃЌ "рЃўрЃцрЃарЃўрЃюрЃЮрЃЌ" рЃЊрЃћрЃЊрЃљрЃЏрЃўрЃгрЃўрЃА рЃњрЃљрЃарЃерЃћрЃЏрЃЮ рЃЊрЃљ рЃерЃћрЃўрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃЮрЃЌ рЃЏрЃАрЃЮрЃцрЃџрЃўрЃЮрЃА рЃюрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЏрЃўрЃћрЃарЃў рЃљрЃЊрЃњрЃўрЃџрЃў 3D рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃерЃў Рђћ рЃўрЃАрЃћ, рЃЌрЃўрЃЌрЃЦрЃЮрЃА рЃўрЃЦ рЃюрЃљрЃЏрЃЊрЃЋрЃўрЃџрЃљрЃЊ рЃўрЃЏрЃДрЃЮрЃцрЃћрЃЉрЃўрЃЌ.

---

## ­ЪћЇ рЃарЃљрЃА рЃљрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃЉрЃА Google Earth VR?

- рЃ«рЃћрЃЊрЃљрЃЋрЃЌ рЃЏрЃЌрЃћрЃџ рЃърЃџрЃљрЃюрЃћрЃбрЃљрЃА VR рЃАрЃљрЃЌрЃЋрЃљрЃџрЃўрЃА рЃАрЃљрЃерЃБрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃЌ.
- рЃерЃћрЃњрЃўрЃФрЃџрЃўрЃљрЃЌ рЃерЃћрЃ«рЃЋрЃўрЃЊрЃћрЃЌ рЃЦрЃБрЃЕрЃћрЃЉрЃерЃў, рЃљрЃўрЃ«рЃћрЃЊрЃЮрЃЌ рЃфрЃљрЃЌрЃљрЃЏрЃЉрЃ»рЃћрЃюрЃћрЃЉрЃќрЃћ рЃљрЃю рЃўрЃцрЃарЃўрЃюрЃЮрЃЌ рЃќрЃћрЃЏрЃЮрЃЊрЃљрЃю.
- рЃарЃћрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃў рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃЦрЃфрЃћрЃБрЃџрЃўрЃљ 3D рЃАрЃўрЃЋрЃарЃфрЃћрЃерЃў Рђћ рЃЏрЃЌрЃљ, рЃерЃћрЃюрЃЮрЃЉрЃљ, рЃЦрЃљрЃџрЃљрЃЦрЃў рЃЊрЃљ рЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃЊрЃћрЃбрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃЉрЃБрЃюрЃћрЃЉрЃарЃўрЃЋрЃљрЃЊ рЃЕрЃљрЃюрЃА.
- рЃЏрЃљрЃарЃЌрЃЋрЃљ рЃЏрЃљрЃарЃбрЃўрЃЋрЃўрЃљ рЃЎрЃЮрЃюрЃбрЃарЃЮрЃџрЃћрЃарЃўрЃЌ рЃљрЃю рЃЏрЃЮрЃФрЃарЃљрЃЮрЃЉрЃўрЃЌ.

---

## ­Ъј» рЃАрЃљрЃЊ рЃерЃћрЃўрЃФрЃџрЃћрЃЉрЃљ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЋрЃўрЃДрЃћрЃюрЃЮрЃЌ?

- **рЃњрЃћрЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЎрЃЋрЃћрЃЌрЃўрЃџрЃќрЃћ** Рђћ рЃЋрЃўрЃарЃбрЃБрЃљрЃџрЃБрЃарЃљрЃЊ рЃЋрЃўрЃќрЃўрЃбрЃў рЃћрЃњрЃЋрЃўрЃърЃбрЃћрЃерЃў, рЃърЃљрЃарЃўрЃќрЃерЃў рЃљрЃю рЃЌрЃЉрЃўрЃџрЃўрЃАрЃўрЃА рЃФрЃЋрЃћрЃџ рЃБрЃЉрЃюрЃћрЃЉрЃерЃў.
- **рЃўрЃАрЃбрЃЮрЃарЃўрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЎрЃЋрЃћрЃЌрЃўрЃџрЃќрЃћ** Рђћ рЃЊрЃарЃЮрЃўрЃА рЃърЃарЃўрЃќрЃЏрЃўрЃЌ рЃљрЃЊрЃњрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃњрЃљрЃфрЃюрЃЮрЃЉрЃљ.
- **рЃЏрЃерЃћрЃюрЃћрЃЉрЃџрЃЮрЃЉрЃљрЃерЃў** Рђћ рЃљрЃЊрЃњрЃўрЃџрЃЏрЃЊрЃћрЃЉрЃљрЃарЃћрЃЮрЃЉрЃўрЃА 3D рЃерЃћрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃљ.
- **рЃбрЃБрЃарЃўрЃќрЃЏрЃерЃў** Рђћ рЃЏрЃљрЃарЃерЃарЃБрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃњрЃћрЃњрЃЏрЃЋрЃљ рЃЊрЃљ рЃЋрЃўрЃќрЃБрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃерЃЌрЃљрЃЉрЃћрЃГрЃЊрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃљ.

---

## ­ЪДа рЃарЃљрЃА рЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃЮрЃЉрЃћрЃю рЃЏрЃЮрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃћрЃћрЃЉрЃў?

- рЃАрЃўрЃЋрЃарЃфрЃўрЃА рЃљрЃдрЃЦрЃЏрЃљ 3D рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃерЃў.
- рЃњрЃџрЃЮрЃЉрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃњрЃћрЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃБрЃџрЃў рЃфрЃюрЃЮрЃЉрЃўрЃћрЃарЃћрЃЉрЃљ.
- рЃўрЃюрЃбрЃћрЃарЃЎрЃБрЃџрЃбрЃБрЃарЃБрЃџрЃў рЃфрЃЮрЃЊрЃюрЃљ.

---

## РџЎ№ИЈ рЃарЃљ рЃњрЃЋрЃГрЃўрЃарЃЊрЃћрЃЉрЃљ?

- VR рЃАрЃљрЃЌрЃЋрЃљрЃџрЃћ (рЃЏрЃљрЃњ. Oculus Rift, HTC Vive, Valve Index)
- рЃЎрЃЮрЃЏрЃърЃўрЃБрЃбрЃћрЃарЃў рЃФрЃџрЃўрЃћрЃарЃў рЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃЎрЃўрЃЌ (рЃЏрЃљрЃњ: GTX 1060 рЃЊрЃљ рЃќрЃћрЃЏрЃЮрЃЌ)
- рЃБрЃцрЃљрЃАрЃЮ рЃљрЃърЃџрЃўрЃЎрЃљрЃфрЃўрЃљ Steam рЃърЃџрЃљрЃбрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃќрЃћ.

---

## ­ЪЊѕ рЃўрЃюрЃбрЃћрЃарЃћрЃАрЃў рЃЊрЃљ рЃЏрЃЮрЃЏрЃљрЃЋрЃљрЃџ рЃърЃарЃЮрЃцрЃћрЃАрЃўрЃћрЃЉрЃЌрЃљрЃю рЃЎрЃљрЃЋрЃерЃўрЃарЃў

| рЃърЃарЃЮрЃцрЃћрЃАрЃўрЃљ                | рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃа рЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃА VR-рЃА |
|------------------------|--------------------|
| рЃБрЃарЃЉрЃљрЃюрЃўрЃАрЃбрЃў              | рЃАрЃўрЃЋрЃарЃфрЃўрЃЌрЃў рЃЊрЃљрЃњрЃћрЃњрЃЏрЃЋрЃљ |
| рЃљрЃарЃЦрЃўрЃбрЃћрЃЦрЃбрЃЮрЃарЃў            | рЃЊрЃўрЃќрЃљрЃўрЃюрЃўрЃА рЃ«рЃћрЃЊрЃЋрЃљ рЃАрЃўрЃЋрЃарЃфрЃћрЃерЃў |
| рЃњрЃћрЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃў               | рЃЉрЃБрЃюрЃћрЃЉрЃарЃўрЃЋрЃў рЃњрЃљрЃарЃћрЃЏрЃЮрЃА рЃљрЃюрЃљрЃџрЃўрЃќрЃў |
| рЃбрЃБрЃарЃўрЃќрЃЏрЃўрЃА рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃбрЃў      | рЃбрЃБрЃарЃўрЃАрЃбрЃБрЃџрЃў рЃЏрЃљрЃарЃерЃарЃБрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЋрЃўрЃќрЃБрЃљрЃџрЃўрЃќрЃљрЃфрЃўрЃљ |

---

## ­ЪјЦ рЃЋрЃўрЃЊрЃћрЃЮ

<!-- Obsidian / VSCode Preview / Web rendering -->
<p align="center">
  <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/SCrkZOx5Q1M" 
          title="YouTube video" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</p>



---

## ­ЪћЌ рЃЕрЃљрЃЏрЃЮрЃбрЃЋрЃўрЃарЃЌрЃЋрЃљ

- [Google Earth VR Steam-рЃќрЃћ (рЃБрЃцрЃљрЃАрЃЮрЃЊ)](https://store.steampowered.com/app/348250/Google_Earth_VR/)

---

