# რა არის EPSG და როგორ ვიყენებთ

- EPSG კოდი უნიკალური მაიდენტიფიცირებელი საშუალებაა, რომელიც მინიჭებულია კონკრეტულ კოორდინატულ სარეფერენციო სისტემას (CRS) ან კოორდინატების ტრანსფორმაციას, რომელიც გამოიყენება რუკების შექმნასა და სივრცულ მონაცემებში. 

- EPSG აღნიშნავს ევროპის ნავთობის კვლევის ჯგუფს (European Petroleum Survey Group), რომელმაც შექმნა საკოორდინატო სისტემების, პროექციების და ტრანსფორმაციების კომპლექსური რეესტრი, რომელიც გამოიყენება მთელ მსოფლიოში. დღეს ეს რეესტრი იმართება ნავთობისა და გაზის მწარმოებელთა საერთაშორისო ასოციაციის (IOGP) გეოდეზიის ქვეკომიტეტის მიერ და ეს სტანდარტი ერთ-ერთ ყველაზე ფართოდ გამოყენებადია გეოგრაფიული ინფორმაციული სისტემებისა (GIS) და რუკების შექმნის პროგრამებისთვის.

- EPSG კოდების ძირითადი მახასიათებლები:
უნიკალური მაიდენტიფიცირებელი: თითოეული EPSG კოდი არის რიცხვითი იდენტიფიკატორი კონკრეტული სარეფერენციო სისტემისთვის ან ტრანსფორმაციისთვის, რაც ხელს უწყობს მომხმარებლებსა და პროგრამებს იდენტიფიცირებას.

- გამოყენება GIS-ში:

სივრცულ მონაცემებთან მუშაობისას მნიშვნელოვანია ვიცოდეთ ან ვიაზრებდეთ რომელ საკოორდინატო სისტემის გამოყენებას ვაპირებთ საქმიანობაში. ამის განსასაზღვრავად აუცილებელია ადგილმდებარეობის გათვალისწინება.
პროგრამები როგორიცაა QGIS, ArcGIS, SuperMap და ა.შ, მომხმარებელს აძლევს საშუალებას მიუთითონ EPSG კოდი, თუმცა ახალბედა GIS-ში მოღვაწემ იშვიათად იცის მის შესახებ.
მონაცემები და წვდომა: EPSG ბაზა საჯაროდ ხელმისაწვდომია და მოიცავს ათასობით EPSG კოდს, რომლებიც ფარავს სარეფერენციო სისტემების და პროექციების ფართო სპექტრს სხვადასხვა რეგიონისა და დანიშნულებისთვის.

- საკოორდინატო სისტემები რომელიც გამოიყენება საქართველოში:

EPSG:4326 – ეს არის ერთ-ერთი ყველაზე გავრცელებული EPSG კოდი, რომელიც აღნიშნავს WGS 84 საკოორდინატო სისტემას, რომელიც გამოიყენება GPS სისტემებში და სხვა გლობალური სივრცული მონაცემებისთვის.
EPSG:3857 – აღნიშნავს Web Mercator პროექციას, რომელიც ხშირად გამოიყენება ვებ რუკებში (მაგ., Google Maps, OpenStreetMap).

მართკუთხა ახალი პროექცია :
ელიფსოიდია WGS 84 და პროექცია UTM
WGS 84 / UTM zone 38N | EPSG:32638
WGS 84 / UTM zone 37N | EPSG:32637

მართკუთხა ძველი პროექცია :
ელიფსოიდია Pulkovo 1942 და პროექცია Gauss-Kruger
Pulkovo 1942 / Gauss-Kruger zone 8 | EPSG:28408
Pulkovo 1942 / Gauss-Kruger zone 7 | EPSG:28407


საერთო ჯამში, EPSG კოდები გეოსივრცულ სფეროში აუცილებელია მონაცემთა სწორი სივრცული რეფერენცებისთვის, რაც უზრუნველყოფს მონაცემების სიზუსტესა და თავსებადობას სხვადასხვა პლატფორმებსა და აპლიკაციებს შორის.

დასაკორექტირებელია

გეოსივრცული მონაცემების მართვაში, ეს ფაილის ტიპები და ფორმატები (.prj, .wkt, .proj4, .epsg) გამოიყენება კოორდინატული სარეფერენციო სისტემებისა (CRS) და პროექციის ინფორმაციის შესანახად და განსასაზღვრად. თითოეულს აქვს განსხვავებული ფორმატი და გამოყენება, მაგრამ მათი საერთო მიზანი არის სივრცითი რეფერენსული სისტემის მითითება, რათა რუკებმა სწორად გააშუქონ და დააპროექტონ მონაცემები.

1. .prj (Projection File)
აღწერა: .prj ფაილი არის ტექსტური ფაილი, რომელიც თან ახლავს შეიფფაილებს (გეოსივრცული მონაცემების გავრცელებული ფაილის ფორმატი). იგი განსაზღვრავს კოორდინატულ სისტემასა და პროექციის ინფორმაციას შეიფფაილისთვის.
სტრუქტურა: .prj ფაილი იყენებს Well-Known Text (WKT) ფორმატს CRS-ის განსასაზღვრად.
მიზანი: .prj ფაილის არსებობით GIS პროგრამებს შეუძლიათ ავტომატურად ამოიცნონ სივრცითი რეფერენციული სისტემა, რაც უზრუნველყოფს მონაცემების სწორ ჩვენებასა და ანალიზს.
მაგალითი:
plaintext
Copy code
GEOGCS["GCS_WGS_1984", DATUM["D_WGS_1984", SPHEROID["WGS_1984",6378137,298.257223563]], PRIMEM["Greenwich",0], UNIT["Degree",0.0174532925199433]]
2. .wkt (Well-Known Text)
აღწერა: WKT არის ტექსტური ფორმატი, რომელიც გამოიყენება CRS-ის ინფორმაციის გამოსახატავად. ეს ფორმატი შეიძლება გამოიყენოს სხვადასხვა ფაილის ტიპებმა, მათ შორის .prj და .wkt ფაილებმა და აღიარებულია მრავალი GIS სისტემის მიერ.
სტრუქტურა: WKT არის სტანდარტული, ადვილად წასაკითხი ტექსტური ფორმატი, რომელიც აღწერს გეოგრაფიულ და პროექციულ კოორდინატულ სისტემებს.
მიზანი: იგი უზრუნველყოფს ფართოდ მიღებულ ტექსტურ ფორმატს CRS პარამეტრების განსაზღვრისთვის, რაც შესაძლებელია სხვადასხვა პროგრამასა და პლატფორმაზე.
მაგალითი:
plaintext
Copy code
PROJCS["WGS 84 / UTM zone 33N", GEOGCS["WGS 84", DATUM["WGS_1984", SPHEROID["WGS 84", 6378137, 298.257223563]], PRIMEM["Greenwich", 0], UNIT["degree", 0.0174532925199433]], PROJECTION["Transverse_Mercator"], PARAMETER["latitude_of_origin", 0], PARAMETER["central_meridian", 15], PARAMETER["scale_factor", 0.9996], PARAMETER["false_easting", 500000], PARAMETER["false_northing", 0], UNIT["metre", 1]]
3. .proj4 (PROJ String)
აღწერა: PROJ.4 არის კომპაქტური ფორმატი CRS-ისა და პროექციების განსაზღვრებისთვის, რომელიც შეიქმნა PROJ ბიბლიოთეკაში – პოპულარულ ინსტრუმენტში, რომელიც გამოიყენება სივრცითი მონაცემების სხვადასხვა კოორდინატულ სისტემებში გარდასაქმნელად.
სტრუქტურა: PROJ სტრიქონები მოკლე და მარტივი ფორმატია CRS ინფორმაციის გამოსახატად, რომელშიც გამოიყენება პარამეტრები და კოდები პროექციის განსასაზღვრად.
მიზანი: PROJ.4 სტრიქონები ფართოდ გამოიყენება პროგრამირებაში და სკრიპტებში, განსაკუთრებით მონაცემების ახალი პროექციისთვის ან GIS პროგრამებში CRS-ის მითითებისთვის.
მაგალითი:
plaintext
Copy code
+proj=utm +zone=33 +datum=WGS84 +units=m +no_defs
4. .epsg (EPSG კოდი)
აღწერა: EPSG კოდი არის რიცხვითი იდენტიფიკატორი, რომელიც გამოიყენება კონკრეტული CRS-ის ან პროექციის მითითებისთვის EPSG (European Petroleum Survey Group) რეესტრის მიხედვით.
სტრუქტურა: EPSG კოდები არის რიცხვითი იდენტიფიკატორები (მაგ., EPSG:4326), რომლებიც მიუთითებენ EPSG ბაზაში არსებულ სრულ CRS სპეციფიკაციებზე.
მიზანი: EPSG კოდები იძლევიან სწრაფ, სტანდარტულ მინიშნებას CRS-ზე დეტალური პარამეტრების გარეშე. ისინი ფართოდ არის მხარდაჭერილი GIS პროგრამებში CRS-ის იდენტიფიკაციისთვის.
მაგალითი:
EPSG:4326 (WGS 84) – ხშირად გამოიყენება GPS კოორდინატებისთვის.
EPSG:3857 (Web Mercator) – ხშირად გამოიყენება ვებ რუკების აპლიკაციებში.
ამ ფორმატების თითოეული უზრუნველყოფს CRS ინფორმაციის ეფექტიან მითითებას, რაც დამოკიდებულია პროგრამაზე, გამოყენების შემთხვევაში, საჭირო სიზუსტესა თუ სიმარტივეზე.

დოკუმენტაციის ზოგიერთი ნაწილი შექმნილია ხელოვნური ინტელექტის მიერ, შესაძლებელია იყოს დაშვებული შეცდომები.
თუ რაიმეს შესწორება გსურთ, Github-ზე შეგიძლიათ "Submit the Pull Request". 